Cominciamo col creare una prima enumerazione e così vediamo degli esempi.
Cominciamo con la parola chiave in OM e gli diamo il nome.
Supponiamo che vogliamo utilizzare un nome per rappresentare dei colori che abbiamo per un sito web.
Possiamo mettere un colore e possiamo dare il valore di Red Green blu.
Per esempio per i colori esadecimali o per creare un codice.
Qui possiamo anche indicare, per esempio, che può ritornare come valore una stringa e abbiamo questa
enumerazione e andiamo subito a visualizzare qualche valore.
Se noi facciamo echo di color red, vediamo che cosa viene fuori.
Come possiamo eseguire questo file?
Come già lo sapete, lo possiamo eseguire dalla riga di comando.
Avendo PHP è accessibile dalla riga di comando possiamo eseguire php e il file index.php e potete vedere
dice on error object of class colour cannot be convertite to string, come potete vedere in PHP.
Gli enum sono rappresentati come oggetti come se fosse una, come se fosse una classe e quindi qui non
può essere convertito a stringa perché sarebbe una specie di oggetto.
Andiamo a fare un var dump invece di un'eco, così vediamo com'è strutturato questo oggetto.
Eseguiamo di nuovo il file index e potete vedere è un enum di questo valore color red.
Allora come facciamo ad avere il valore di questo red?
Possiamo accedere alla proprietà name per prenderci il valore in formato stringa.
Quindi se noi facciamo freccina name e una proprietà che abbiamo automaticamente e se eseguiamo potete
vedere che viene trasformato nelle stringa red.
Quindi il valore in formato stringa di questo valore.
Perché quando vedete keys Red keys Green Keys blue.
Ok, in realtà non sono stringhe ok, ma un valore di tipo enum che internamente è un oggetto e come
potete vedere questo oggetto ha la proprietà name che ci ritorna.
La rappresentazione in formato stringa di Red Green o blue e quindi adesso potremmo fare l'eco.
Lasciamo il Barnum qua, così ce l'avete?
E qui possiamo fare l'eco del name.
Perché?
Perché è una stringa.
Perfetto.
Che cos'altro possiamo fare con gli enum?
Possiamo assegnare il valore di uno a una variabile.
Per esempio se noi mettiamo A è uguale a color.
E poi accediamo con due punti e due punti al valore e mettiamo blu e poi facciamo B uguale a color punto.
E se noi andiamo a verificare se A è uguale a B potete vedere che dice che è false.
Se adesso assegniamo di nuovo B uguale A color blu e facciamo il confronto di nuovo anche con il triplo,
il triplo segno uguale per verificare sia valore che tipo e facciamo l'esecuzione.
Potete vedere che nel secondo caso è true.
Perfetto, Vediamo adesso un altro tipo di enumerazione.
Andiamo a vedere un enumerazione dove noi andiamo a mettere ad ogni enumerazione un valore che vogliamo
e andiamo ad utilizzare un altro file e lo possiamo chiamare per esempio http status PHP.
E qui all'interno andiamo a crearci un nome per rappresentare gli status codes di risposta di una chiamata
HTTP.
Mettete in pausa e cercate di creare voi le home e lo chiameremo HTTP Status OK e create li.
Non va bene, Ce l'avete fatta.
La prima cosa è mettere la parola chiave in home, poi il nome http status e poi i valori come possiamo
mettere i valori?
I valori li mettiamo con i case, mettiamo case e che tipo di Stato vogliamo mettere per esempio se
vogliamo gestire lo Stato 200 ok 200 poi se vogliamo gestire il caso 400 per esempio bad request mettiamo
case e mettiamo 400.
La prima cosa che vedete qua che l'editor ci segnala qualcosa, se passiamo il mouse sopra ci dice che
nel caso delle enumerazioni non va.
Senza appoggio, se si può dire non devono avere un valore di default.
Questo perché?
Perché non stiamo indicando il tipo di ritorno di ogni case.
Quindi per sopperire a questo caso mettiamo due punti int, perché quello è il tipo di valore che stiamo
assegnando ad ogni caso e potete vedere che adesso va bene.
Quindi qui possiamo mettere tutti gli altri casi e la stessa cosa.
Basta i nomi certamente.
Di solito si usa, si usano i case tutto maiuscolo, però non è che sia obbligatorio metterlo tutto
maiuscolo, possiamo metterlo anche in un altro modo e così via.
Possiamo rappresentare tutti i codici in quel modo con gli e non prima.
In PHP si faceva una classe con delle costanti.
Ok, in un facciamo qualche altro esempio e vedremo come fare la stessa cosa come si faceva una volta.
Quindi mettiamo per esempio quattrocentotré Forbidden.
Quindi basta mettere Kate e mettiamo come nome Forbidden.
E mettiamo quattrocentotré.
Mettiamo anche il not found 404 e serve 500.
Ok?
E da lì in poi potete aggiungere altri casi come si faceva prima.
Bene, prima si poteva rappresentare con una classe e la stessa cosa si prendeva e si creava una classe
tipo class e mettiamo http.
Non possiamo dare lo stesso nome perché certamente già sopra l'abbiamo utilizzato e la chiamiamo response
status e poi all'interno di questa classe si mettevano delle costanti, quindi andrò a mettere le stesse
cose, le stesse proprietà qua certamente non come un enorme.
E cosa si faceva invece che mettere il case se metteva const ok const invece del case?
Poi con php mi sembra 8.1 possiamo mettere 8.3 possiamo mettere anche il tipo di dati, quindi const
string in questo caso non string perché tutti i valori sono integer, quindi const int.
Sì, dal PHP 8.3 si può mettere il tipo e poi prima del php punto tre si metteva anche la visibilità,
quindi public perché altrimenti non possiamo accedere dall'esterno e mettevamo così public const e nome
della costante e il valore e poi il tipo quindi in questo caso e come si rappresentavano i valori adesso
cosa possiamo fare possiamo verificare per esempio se questo valore 200 è uguale alla http status delle
200 possiamo fare un dump di http status OK uguale uguale.
Prima facciamo uguale uguale a HTTP Response Status.
Ok.
Bene, già l'editor ci sta tradendo, però andiamo a verificarlo.
Mettiamo prima qui la classe ed eseguiamo PHP il nome del file.
Potete vedere che dice che è falso, quindi la http status, così come delle num non è non ha automaticamente
il valore 200 Ok ha il valore ok ok e qui costa integer ok e un valore intero 200.
Quindi come possiamo confrontarlo?
Se noi mettiamo freccia value allora prenderemo il valore di questa.
Ricordatevi che name ci da la stringa.
La rappresentazione di una stringa è valido quando noi abbiamo segnalato assegnato un valore.
Per gli enum senza appoggio, senza un valore come quello che abbiamo visto precedentemente, non possiamo
chiamare value perché non esiste.
In questo caso sì.
Se eseguiamo adesso potete vedere che dice true almeno di valore.
Perché?
Perché ok punto value mi ritorna 200.
Se faccio ok freccina name mi ritorna ok ed è uguale a questo.
Ok ok perché al valore 200, ma se mettiamo mettiamo anche triple qua e ci da Tru.
Perché?
Perché ok, punto.
Valium ritorna al valore intero e questo è intero, ma ricordatevi se mettiamo solo così senza value
non sarà ne uguale di valore ne uguale di tipo OK.
Quindi cosa abbiamo imparato con questo?
Uno che per avere il valore Quando abbiamo delle enumerazione con appoggio o box in home, noi possiamo
utilizzare il metodo value per accedere al valore, quindi possiamo utilizzare freccina value per accedere
al valore e sempre possiamo accedere alla rappresentazione del case in formato stringa con name.
Ok.
Se mettiamo qua per esempio http status name potete vedere che viene il primo valore che true.
Il confronto è il name di OK e OK, però il value è 200.
Perché?
Perché gliel'abbiamo assegnato qua.